/*
* @Author: Zhang Guohua
* @Date:   2019-08-26 17:29:46
* @Last Modified by:   zgh
* @Last Modified time: 2019-09-02 21:23:26
* @Description: create by zgh
* @GitHub: Savour Humor
*/
# 基础概念

## 基础类型

- Boolean
- Number
- String
- Array
```ts
// 数组泛型
let list: Array<number> = [1, 2, 3];

// ReadonlyArray<T>
```
- 元组 Tuple: 表示一个已知元素数量和类型的数组，各元素的类型不必相同。
```ts
// Declare a tuple type
let x: [string, number];
// Initialize it
x = ['hello', 10]; // OK
// Initialize it incorrectly
x = [10, 'hello']; // Error
```
- 枚举： enum 为一组数值赋予友好的名字。 默认从0开始编号，也可指定编号，或者全部手动赋值。
- Any: 当不确定变量应该指定为哪一个类型时，不希望类型检查器对这些值进行检查而是直接让它们通过编译阶段的检查。
- void 与 any 类型相反，表示没有任何类型。当函数没有返回值时，会使用。
- Null
- undefined
- never: 
- object: 
- 类型断言： 程序员，你已经进行了必须的检查。
```ts
let someValue: any = "this is a string";

let strLength: number = (<string>someValue).length;

let someValue: any = "this is a string";

let strLength: number = (someValue as string).length
```

## 变量声明

- let/const


## 接口 interface

TypeScript的核心原则之一是对值所具有的结构进行类型检查。它有时被称做“鸭式辨型法”或“结构性子类型化”。 在TypeScript里，接口的作用就是为这些类型命名和为你的代码或第三方代码定义契约。

```ts
interface config {
    label: string, // 必须属性
    color?: string,   // 可选属性
    readonly x: number, // 只读属性
    [propName: string]: any, // 带有任意数量的其他属性
}
```

额外的属性检查： 当一个对象字面量，存在任何目标类型不包含的属性时，会得到一个错误。绕开方式： 

- 类型断言： 最简单
- 字符串索引签名： 最佳的方式
- 将对象赋值给另外一个变量，不会经过额外属性检查，注意上面时字面量。

大部分情形下你不应该选择绕开，因为这可能是真正的 bug。比如你应该支持传入该属性。

接口能够描述JavaScript中对象拥有的各种各样的外形。除了描述带有属性的普通对象外，接口也可以描述函数类型。

```ts
// 参数名不必一致。
interface SearchFunc {
    (source: string, subString: string): boolean;
}
```

可索引类型：具有一个 索引签名，它描述了对象索引的类型，还有相应的索引返回值类型。 支持两种索引签名：string,number.可以同时使用两种类型的索引，但是数字索引的返回值必须是字符串索引返回值类型的子类型。因为 js 会将 number 转为 string 去索引对象。

字符串索引签名能够很好的描述dictionary模式，并且它们也会确保所有属性与其返回值类型相匹配。 因为字符串索引声明了 obj.property和obj["property"]两种形式都可以。

你可以将索引签名设置为只读，这样就防止了给索引赋值：

```ts
interface StringArray {
  [index: number]: string;
}

let myArray: StringArray;
myArray = ["Bob", "Fred"];

let myStr: string = myArray[0];
```

类实现接口
```ts
interface ClockInterface {
    currentTime: Date;
    setTime(d: Date);
}

class Clock implements ClockInterface {
    currentTime: Date;
    setTime(d: Date) {
        this.currentTime = d;
    }
    constructor(h: number, m: number) { }
}
```

继承接口： 和类一样，接口也可以相互继承。

混合类型： 希望一个对象可以同时具有上面提到的多种类型。同时做为函数和对象使用，并带有额外的属性。
```ts
interface Counter {
    (start: number): string;
    interval: number;
    reset(): void;
}

function getCounter(): Counter {
    let counter = <Counter>function (start: number) { };
    counter.interval = 123;
    counter.reset = function () { };
    return counter;
}

let c = getCounter();
c(10);
c.reset();
c.interval = 5.0;
```

当接口继承了一个类类型时，它会继承类的成员但不包括其实现。 就好像接口声明了所有类中存在的成员，但并没有提供具体实现一样。 接口同样会继承到类的private和protected成员。 这意味着当你创建了一个接口继承了一个拥有私有或受保护的成员的类时，这个接口类型只能被这个类或其子类所实现（implement）。

当你有一个庞大的继承结构时这很有用，但要指出的是你的代码只在子类拥有特定属性时起作用。 这个子类除了继承至基类外与基类没有任何关系

```ts
class Control {
    private state: any;
}

interface SelectableControl extends Control {
    select(): void;
}

class Button extends Control implements SelectableControl {
    select() { }
}

class TextBox extends Control {
    select() { }
}

// 错误：“Image”类型缺少“state”属性。
class Image implements SelectableControl {
    select() { }
}

class Location {

}
```

## 类 class

父类:

属性，方法，构造函数。使用自身的属性，方法需要使用 this. 创建实例使用 new;

成员： 

默认为 public, private, protected, readonly 可以将属性设置为只读，只读必须在声明时/构造函数里被初始化。参数属性。

- protected:  构造函数也可以被修饰，这意味着这个类不能在包含它的类外被实例化，但是能被继承。 即不能直接实例化该类。
- 参数属性： 通过给构造函数前面添加一个访问限定符来声明。
- 存取器: get/set.
- 静态属性: static 声明，使用 Class.name 访问。

子类:

必须调用 super, super() 执行父类的构造函数。在访问 this 之前，一定要调用。

抽象类： 可以包含成员的实现细节。 抽象类不能实例化。 abstract  定义抽象类和抽象方法。 抽象方法不包含具体实现，并且必须在派生类中实现。语法类似于接口快，定义方法签名但不包含方法体。

高级技巧：

- 类定义会创建两个东西： 类的实例类型和一个构造函数。因为能创建出类型，所以可以在使用接口的地方使用类。


## 函数

函数帮助我们实现抽象层，模拟类，信息隐藏和模块。定义行为。

- 函数类型： 参数类型(可选参数在必须参数后 ? ，默认参数可选，不必须放在最后， 剩余参数 ...name )，返回值类型，
- 推断类型： 一边指定了类型，另一边没有指定，编译器会自动识别出类型。
- this: 命名函数 this 为调用的对象。 匿名函数为 window/undefined(strict) , 箭头函数是创建时的对象值，而不是调用时。 指定 this 的类型，即 this: Handler / this: void;
- 重载：查找重载列表，使用第一个重载定义，依次查找。因此，定义时可以将最准确和精确的定义放在在前面。

## 泛型
泛型： 在 C# 和 java 中使用泛型来创建可重用的组件，一个组件可以支持多种类型的数据。

使用泛型： 传入所有的参数，包含类型参数。 第二种使用类型推论，编译器会自动帮我们确定 T 的类型。

- 复杂情形下可能必须我们指定 类型。
- 当不指定时，T 作为任何类型的值。所以在使用方法时要考虑到所有情形都要有该方法，否则报错。
- 所以一般我们给 T 类型增加限制，比如数组，比如对象。 T[] / Array<T>
- 泛型接口：  对于描述哪部分类型属于泛型部分来说，理解何时把参数放在调用签名里和何时放在接口上是很有帮助的。
- 泛型类指的是实例部分，所以类的静态属性不能使用这个泛型类型。

### 问题
- 方法在声明的抽象类中不存在是怎么造成的？？ 子类实例调用抽象父类中没有的方法，会报错。在测试项目中，类的一章有相关代码。
- 类的实例化后，变量指向类时，静态变量是什么。

## 其他概念

- readonly vs const: 区别是把他作为一个变量使用还是一个属性。作为 变量用 const, 属性使用 readonly.
- any vs object: object 类型的变量只是允许你给他赋任意值，但不能够在他上面调用任意的方法，即使他真的有这些方法。
- 

